Nachdem wir unsere schönen Grafiken generiert
haben, wollen wir diese natürlich auch
exportieren. Damit wir sie z.B. in einer
anderen Software weiternutzen können oder
mit einem Fertigungsverfahren wie im Laser oder
einem 3D-Drucker weiternutzen können. Hierfür gibt
es eine ganz einfache Funktionen. Diese Funktion
nennt sich "save" und innerhalb von "save" können
wir dann noch einen Dateinamen reinschreiben, z.B.
"bild.png". Wenn ich das jetzt ausführen würde,
wir erinnern uns die "draw"-Schleife läuft ja
immer fort, würden jetzt ganz ganz viele Bilder
versucht werden zu speichern, deswegen,
wenn ihr die "save" Funktion benutzt,
vergesst auf keinen Fall die noLoop Funktionen
hinzuzufügen. Wenn wir das jetzt abspeichern,
sehen wir, dass ich hier sozusagen
ein Speicher-Dialog sich öffnet,
um sozusagen unsere Datei abzuspeichern.
Eine andere Variante, um sozusagen dieses
"noLoop" zu umgehen ist das wir das Ganze zum
Beispiel in eine Funktion reinpacken. Hier
können wir zum Beispiel unsere "keyPressed"
nehmen. Das sozusagen erst gespeichert wird,
sobald auf eine Taste gedrückt wird. Dann
einfach unsere "save" Funktion hier rein.
Speichern das Ganze und erst wenn ich jetzt
eine Taste drücke wird sozusagen das speichern
ausgelöst. Und sonst läuft der "draw"-Zyklus
einfach weiter. Der normale Renderer von p5js
generiert uns Pixelbilder, heißt wir können
PNGs und JPEGs exportieren. Aber gerade wenn
wir mit einem Vektor-Bearbeitungsprogramm oder wir
später zum Beispiel mit dem Laser arbeiten wollen,
dann brauchen wir Vektordaten. Wie ich
euch ganz am Anfang schon erzählt habe,
können wir den Render-Modus hier oben bei
createCanvas umstellen, indem wir hier einfach
SVG reinschreiben und nun werden keine Pixel
mehr generiertm sondern es werden SVGs generiert,
Vektordaten. Und deswegen kann ich dann
auch hier unten bei "bild" als Extension
SVG reinschreiben. Und sobald ich jetzt auf
speichern drücke und dann eine Taste drücke,
öffnet sich wieder der speichern-Dialog.
Ganz wichtig wenn ihr den SVG-Modus benutzt,
gibt es ein paar Limitations. Zum Beispiel das
umso mehr Punkte ihr zeichnet, umso größer wird
eure Vektordatei. Was bei Pixelbildern nicht
das große Problem ist, aber bei Vektordaten ist
es irgendwann ein Problem. Wenn ihr z.B. Linien
zeichnet und die Linien extrem komplex sind und
ganz viele Punkte entlang der Linien haben, gibt
es irgendwann ein Limit bei mehreren 10.000,
wo zum Beispiel Vektorprogramme wie Illustrator
oder Sketch oder selbst Adobe Acrobat Reader,
das nicht mehr anzeigen können. Deswegen wenn
ihr mit SVG arbeitet, achtet ein bisschen auf
die Ressourcen. Achtet ein bisschen darauf,
wieviel Shapes ihr generiert, weil das durchaus
später einen Einfluss auf die Performance
eures Grafik-Bearbeitungsprogramms hat.